Today we are going to worship Shri Ganesh.
Aujourd'hui, nous allons vénérer Shri Ganesha.
I think I have told you a lot about Him and His nature,
Je crois que Je vous ai beaucoup parlé de Shri Ganesha et de sa nature,
but still so many of us have not yet realized
cependant, encore beaucoup d'entre nous n’ont pas compris
what are His powers, and what He wants.
ce qu’étaient ses pouvoirs et ce qu’il désire.
First and foremost thing is that to respect Shri Ganesha
La première chose pour respecter Shri Ganesha,
is to understand the importance of chastity.
c’est de comprendre l'importance de la chasteté.
Chastity is not only for the women, it is more for the men to observe.
La chasteté ne concerne pas seulement les femmes, c’est plus aux hommes de l’observer.
If you have self-respect, in the real sense of the word,
Si on a l’estime de soi, dans le vrai sens du terme,
you will take to chastity without any difficulties.
on respecte la chasteté sans aucune difficulté.
But if you have no self-respect, then you run after something which is very low,
Mais si on n’a pas d’estime de soi, alors on court après quelque chose de très médiocre,
of a very degrading quality.
d'une qualité très dégradante.
So it’s very important that chastity must be respected,
Il est donc très important que la chasteté soit respectée,
must be understood, and must be imbibed.
soit comprise et absorbée.
This habit of not observing the proper protocol
Cette habitude de ne pas observer un bon protocole
of the chastity develops from childhood, and we have to be very careful,
vis à vis de la chasteté se développe dès l'enfance,et nous devons faire très attention,
when we are in a Ganesha state we should not take to such horrible things.
lorsque nous sommes dans un état de Ganesha, à ne pas suivre ces choses horribles.
I don’t know from where people get the ideas.
Je ne sais pas d'où les gens tirent ces idées.
As you see today in the whole world there’s a crisis of chastity.
Comme on le voit aujourd’hui, la chasteté est en crise dans le monde entier.
In the West specially, we have heard of so many cases of child abuse.
En Occident, tout particulièrement, on entend parler d'abus sexuel sur enfants.
In a temple of God one should not even take the name
Dans un temple de Dieu, on ne devrait même pas entendre parler
of this dirty disease which has grabbed the people.
de cette maladie honteuse qui s’est emparée des gens.
But in India we have never heard of it, we don’t know.
Mais en Inde, on n'en a jamais entendu parler, on ne la connaît pas
Of course, some of the men are very, very ruined people
Bien sûr, certains hommes sont vraiment des gens très dépravés
and they can’t help it, unless and until they are put into jail.
et ils ne peuvent s’en empêcher, à moins d'être emprisonnés.
But for a Sahaja yogi it is very important to look after our chastities.
Mais pour un Sahaja Yogi, il est très important de faire attention à sa chasteté.
As I told you yesterday, it is not necessary
Comme Je vous l’ai dit hier, il n’est pas nécessaire
to find a girl for yourself or a boy for yourself.
de se trouver soit même un compagnon
It’s also against the rules of chastity.
Cela va aussi contre les règles de la chasteté.
I’m not saying that you should allow only your parents to decide,
Je ne dis pas que vous devriez autoriser seulement vos parents à en décider,
but let the Sahaja Yoga decide, because you are Sahajis.
mais laisser Sahaja Yoga en décider, parce que vous êtes des Sahaja Yogis
You are born after the image of Ganesha, who ultimately becomes Christ.
Vous êtes nés à l’image de Ganesha, qui, en définitive, devient le Christ.
So what should be your attitude towards chastity is very important.
Donc votre attitude envers la chasteté est très importante.
The most important thing, that
La chose la plus importante,
if we get ruined on our chastity level then Sahaja Yoga is very, very difficult,
c'est que si nous sommes abîmés au niveau de la chasteté, alors Sahaja Yoga devient vraiment très difficile,
and it doesn’t give you that blessing as you should have.
et il ne vous donne pas les bénédictions que vous devriez recevoir.
You saw yesterday people from Romania and also from Ukraine
Vous avez vu hier, des personnes de Roumanie et aussi d’Ukraine
were singing so beautifully.
ont chanté si magnifiquement!
One of the reasons is that basically they are very, very humble people.
Une des raisons, c'est qu'à la base, ce sont des personnes vraiment très humbles.
They are humbled down, so much so that they have given up nonsensical ideas
Elles se sont montrées si modestes qu’elles ont laissé tomber des idées insensées
about sex life and all that.
sur la sexualité et tout cela.
So the humility will teach you that you are not having your self-respect.
Donc, l’humilité vous enseignera que vous manquez de respect envers vous-même.
In the Islam they have stressed a very big importance on chastity, very much.
Dans l’Islam, ils ont souligné la grande importance de la chasteté- vraiment.
And this was gone to such an extent that Mohammed Sahib said that you can have
Et c'est alléjusqu'à une telle mesure que le Prophète Mohamed a dit:
five wives or four wives, but you don’t have women who are prostitutes.
"Vous pouvez avoir cinq femmes, ou quatre femmes, mais pas de femmes prostituées."
Once this chastity starts leaving us, we don’t mind anything under the sun.
Une fois qu’on commence à perdre cette chasteté, rien ne nous dérange plus.
We have seen results of that working out in many people who are very highly placed.
Nous avons vu les résultats de cela chez beaucoup de personnes très haut placées.
And these highly placed people think that they are something great,
Et ces gens haut placés pensent qu'ils sont importants
and they can overcome the binding of Jesus Christ and they can do what they like,
et qu’ils peuvent défaire les engagements de Jésus-Christ et qu’ils peuvent faire ce qu'ils veulent,
go on misbehaving with women who are under them.
mal se comporter avec les femmes qui sont sous leur autorité.
They may do it secretly, they may do it any way, but Ganesha watches that,
Il se peut qu’ils agissent en secret ou d’une quelconque autre façon, mais Ganesha les observe
and He punishes them for what they are doing.
et les punit pour ce qu'ils font.
It’s a terrible thing to go into these kind of ventures,
C’est une chose terrible que de s’aventurer sur ces sentiers
which are not the field of Sahaja yogis.
et ce n’est pas le domaine de Sahaja Yogis.
Sahaja yogis have to first of all steady their eyes,
Les Sahaja Yogis doivent, tout d'abord, stabiliser leur regard
because it is concerned with the power of Jesus Christ.
car il est en relation avec le pouvoir de Jésus-Christ.
But in all the Christian nations I have seen people have wandering eyes –
Mais dans les nations chrétiennes, J’ai constaté que les gens ont les yeux qui vagabondent.
very surprising, when Christ is their leader, they worship Christ,
C’est très surprenant, d’autant que le Christ est leur leader, qu’ils vénèrent le Christ,
go to church, sing the praise of Christ, and they have wandering eyes all over.
qu’ils vont à l'église chanter ses louanges, de voir qu’ils ont des yeux vagabonds (adultères).
These wandering eyes cannot be representative of the chastity of Christ.
Ces yeux errants ne peuvent pas représenter la chasteté du Christ.
Now the second point is that the power of Ganesha can only be manifested
Maintenant, le deuxième point c’est que le pouvoir de Ganesha ne peut se manifester
if you are wise, because He is the giver of wisdom.
que si vous êtes sage, parce que c’est lui qui nous donne la sagesse.
Now people don’t understand what is wisdom is – this is the big problem.
Or, les gens ne comprennent pas ce qu’est cette sagesse, c’est le gros problème.
Intelligence, so-called, is not wisdom.
La soi-disant intelligence n’est pas la sagesse,
It can make you a very cunning, very aggressive,
cela peut vous donner une personne très rusée, très agressive,
and sometimes very subtle person
et parfois très subtile,
who can go on deceiving people, telling lies, doing all kinds of things,
qui peut aller tromper les gens, leur dire des mensonges, faire toutes sortes de choses
and believing in themselves that they are very, very successful.
et croire en elle-même qu’elle a très bien réussi.
Success is never the criteria of a Sahaja yogi.
Le succès n’est jamais le critère d’un Sahaja Yogi.
Success in Sahaja Yoga means very subtle surrendering of oneself to Sahaja Yoga.
Le succès, selon Sahaja Yoga, cela signifie un abandon très subtil de soi à Sahaja Yoga
That is seldom to be found unless and until you meditate every day.
On le rencontre rarement à moins que vous ne méditiez tous les jours.
It’s very important that you must meditate.
Il est très important de devoir méditer.
Those who do not meditate will be lost to Sahaja Yoga,
Ceux qui ne méditent pas seront perdus pour Sahaja Yoga,
because wisdom can only grow through your inner inspiration.
parce que la sagesse ne peut se développer qu’à travers votre inspiration intérieure.
You can have this inner inspiration
Vous n'avez cette inspiration intérieure
only if the power of Shri Ganesha manifests.
que si la puissance de Shri Ganesha se manifeste.
He is the giver of your wisdom.
C’est lui qui vous donne la sagesse.
In the wisdom what you do is to find solutions, solutions which are peaceful,
Avec la sagesse ce que vous faites, c’est de trouver des solutions, des solutions qui sont pacifiques,
which are satisfying, which are soothing.
qui sont satisfaisants, qui sont apaisantes.
He is the one who takes you to task also.
C’est lui qui vous rappelle à l’ordre aussi.
Like yesterday I was told there was a whirlwind, and many people had to suffer
Comme hier, on m'a dit qu'il y a eu une bourrasque et que beaucoup de gens ont un peu souffert
little bit because of the wind that came and blew off your tents.
à cause du vent qui est venu et a arraché les tentes.
There’s no need to have tents in this climate, what is the need?
On n’a pas besoin d'avoir de tente avec ce climat, pourquoi avoir une tente?
I don’t understand. But they cannot live without a tent, you see.
Je ne comprends pas. Mais ils ne peuvent pas vivre sans une tente, voyez-vous.
I can sleep outside very nicely, on the street also.
Je peux très bien dormir dehors, dans la rue aussi.
So there’s no need to sort of fuss about all these things
Il n’est donc pas nécessaire de faire des histoires à propos de toutes ces choses
and bring the whole household here, there’s no need.
et d’apporter ici tout le confort d’une maison, on n’en a pas besoin.
We should not be afraid of discomfort.
Nous ne devrions pas avoir peur du manque de confort.
If you want to have a very comfortable life and you can’t suffer any discomfort,
Si vous voulez avoir une vie très confortable, et que vous ne pouvez pas supporter l'inconfort,
you are no good for Sahaja Yoga. In olden days people used to go to Himalayas,
Sahaja Yoga n’est pas pour vous. Jadis, les gens allaient dans l'Himalaya,
stand on one leg, pray to God, and they didn’t give realization,
se tenaient debout sur une jambe, priaient Dieu et ils ne recevaient pas la Réalisation,
they couldn’t get realization; while you all have got realization.
ils ne pouvaient pas obtenir la Réalisation, tandis que vous tous avez la Réalisation.
So one should not try to make oneself very, very sort of a lordly person.
Donc, il ne faut pas essayer de se faire de soi-même quelqu’un de très, très - une sorte de seigneur.
There is no need to care for comfort.
Il n'est pas nécessaire de se soucier du confort.
I can live in comfort and I can live in any way, at this age also.
Je peux vivre dans le confort et Je peux vivre n'importe où, aussi à cet âge.
So what you have to do is to, not to practice, I say, asceticism
Donc, ce que vous devez faire, ce n’est pas de pratiquer l'ascèse,
but to become an ascetic.
mais de devenir un ascète.
Practicing means trouble, but if you just become an ascetic from within,
La pratique implique des ennuis. Mais si vous devenez simplement un ascète de l'intérieur,
then you don’t bother about these little, little things here and there.
alors vous ne vous préoccuperez pas de ces petites choses ici et là.
But our style is still molded by outside world.
Mais notre style se moule encore sur le monde extérieur.
We haven’t got our own world, then we are going as the fashion is.
Nous n’avons pas notre propre univers alors nous suivons la mode.
And once you start going with the fashion, the wisdom disappears.
Et dès que vous commencez à suivre la mode, la sagesse disparaît.
I never tell anybody that you don’t have this fashion or that fashion or anything.
Je n’ai jamais dit à personne de ne pas suivre pas cette mode-ci ou celle-là ou autre.
It’s your wisdom which will teach you. Wisdom will teach you
C’est votre sagesse qui vous l’enseignera. La sagesse vous enseignera
how to regulate yourself, because you have come here to ascend,
comment vous pondérer car vous êtes venus ici pour évoluer
to achieve a very special place in the realm of spirituality.
pour atteindre une place très spéciale dans le domaine de la spiritualité.
I must stress again on the power of wisdom.
Je dois encore mettre l'accent sur le pouvoir de la sagesse.
Before doing anything you should just appeal to your wisdom
Avant de faire quoi que ce soit, vous devriez juste solliciter votre sagesse
and find out if it is wise to be like that.
pour voir s'il est sage d'agir ainsi.
With this practice you will reduce your temper, absolutely.
Par cette pratique, vous réduirez votre colère. Vraiment.
You’ll reduce your lust, you’ll reduce your guilt very much;
Vous réduirez votre luxure, réduirez beaucoup votre culpabilité.
because once you start understanding that there’s no wisdom
Parce qu’une fois que vous commencerez à comprendre qu’il n’y a pas de sagesse
in feeling guilty, your guilt will disappear.
à se sentir coupable, votre culpabilité disparaîtra.
Also the worst thing is that we have a great desire to have this, have that,
Aussi, le pire, c'est que nous désirons beaucoup posséder ceci, cela
and to indulge into all kinds of greed.
et de nous nous laissons aller à toutes sortes de cupidités.
This greed becomes zero as soon as you understand
La cupidité est réduite à zéro dès que vous comprenez,
wisely that there’s no need.
avec sagesse, que ce ne sont pas des besoins.
Otherwise all the time you’ll be thinking about yourself, about your health,
Sinon, tout le temps vous penserez à vous-même, à votre santé,
about your children, about your house, whatever is supposed to be yours.
à vos enfants, à votre maison, à tout ce qui est supposé vous appartenir.
But the death proves that there’s nothing belongs to you.
Mais la mort prouve que rien ne vous appartient.
You have come alone, and you have to go alone.
Vous êtes venu seuls et seuls vous repartirez.
This is the wisdom which is to be imbibed. You cannot practice it,
Voici la sagesse dont il faut s'imprégner. On ne peut pas s'y exercer,
you cannot force it, but it’s to be imbibed through your spirituality.
on ne peut pas la forcer, mais il faut l'absorber par votre spiritualité.
Then the greatest thing that happens is the joy,
Ensuite, la plus belle chose qui se produit c'est la joie,
joy of the dancing of Shri Ganesh.
la joie de la danse de Shri Ganesha.
Like a child you see Him dancing; how joyous He feels, and you also feel.
Comme un enfant, vous le voyez danser, il se sent si joyeux! Et vous aussi.
In the same way, a little child being born within you,
De même, un petit enfant naît en vous
and you start behaving like a small child.
et vous commencez à vous comporter comme un jeune enfant.
Normally it has no sense of lust, greed, nothing. It knows how to share.
Normalement, il n’a pas le sens de la luxure, de l’avidité, rien. Il sait comment partager.
So this is the position, we say, that you become a gana –
Donc voici la position dont on dit que vous devenez un Gana.
the army of Shri Ganesh, they are ganas and they are very powerful.
L’armée de Shri Ganesha, ce sont les Ganas et ils sont très puissants.
And they do all the work of the world, they live in this world,
Et ils font tout le travail du monde, vivent dans ce monde,
but all their source of energy is from the Divine.
mais toute leur source d'énergie vient du Divin.
So Shri Ganesha is an Omkara.
Ainsi Shri Ganesha est un Omkara.
He is the first created deity by the Goddess,
Il est la première déité créée par la Déesse,
because He is auspiciousness. So, first auspiciousness is created for our good.
parce qu’il est la bienveillance. Donc, c'est d'abord la bienveillance qui est créée pour notre bien.
We are auspicious because of Shri Ganesha. Some people, if they are in the house
Nous sommes bienveillants grâce à Shri Ganesha. Certains, s'ils sont chez eux,
they create problems. They are always creating problems out of nothing.
ils créent des problèmes. Ils créent toujours des problèmes pour un rien.
They are not auspicious people. Those who are peacemakers,
Ils ne sont pas bienveillants. Ceux qui sont apaisants,
those who are loving are the ones who are blessed by Shri Ganesha.
ceux qui sont aimants sont ceux qui sont bénis par Shri Ganesha.
What is the wisdom in fighting? You should find out, what is the wisdom in fighting?
Quelle sagesse y a-t-il à se battre? Vous devriez rechercher quelle sagesse il y a à combattre.
Why are you fighting, for what things? For small, small things,
Pourquoi vous battez-vous? Pour quelles choses? Pour de tout petits riens,
things that you can yourself correct? Why should you fight?
des choses que vous pouvez corriger par vous-mêmes. Pourquoi se battre?
If you have a fighting nature, that means Ganesha is against you,
Si vous avez une nature querelleuse cela signifie que Ganesha est contre vous,
is your Ganesha is sleeping; that power is not with you, there is no wisdom in it.
que votre Ganesha dort, ce pouvoir n’est pas avec vous, il ne possède pas la sagesse.
In this world, all those great people who have been respected
Dans ce monde, tous les gens formidables qui ont été respectés,
since centuries have been very, very wise people –
depuis des siècles, étaient des gens très, très sages.
not hot-tempered, not people who were quarreling,
pas des gens colériques, qui se querellaient,
not people who were having lust as the aim of their life.
pas des gens qui prônaient la luxure comme but de la vie,
Such people will be never remembered by the progeny.
ces gens-là n’appartiendront jamais à la mémoire des générations futures.
But that’s not so important, as you as Sahaja yogis are very important.
Mais ce n’est pas si important, car c’est vous, en tant que Sahaja Yogis, qui êtes très importants:
You are here on this earth to emancipate the whole of humanity.
vous êtes ici sur terre pour émanciper l'humanité tout entière.
So, what should be the aim of your life is to go deep into your spirituality.
Donc, ce qui devrait être le but de votre vie, c’est d’approfondir votre spiritualité.
This aim of getting into spirituality, I think you all know, you see,
L’objectif d'entrer profondément dans la spiritualité, Je pense que vous le connaissez tous,
but you do not work out.
voyez-vous, mais vous ne le mettez pas en pratique.
I have told you last time that your attention has to be inside,
Je vous ai dit la dernière fois que votre attention doit être à l'intérieur,
not outside, and you should not react.
pas à l'extérieur, et que vous ne devriez pas réagir.
All these procedures help you to be wise, to be sensible.
Tous ces procédés vous aident à être sages, à être sensibles.
But the sensible person who is just sensible as far as his own comforts are concerned,
Mais une personne sensible, qui n’est sensible qu’à son propre confort,
money is concerned or his own health is concerned –
qu’à son argent ou sa santé personnelle,
everything encompassing him – is not a wise person. He is not wise.
tout tournant autour d’elle, n’est pas quelqu’un de sage, n’est pas sage.
If you see a little child, who is properly brought up of course,
Si vous voyez un petit enfant, qui est bien élevé, bien sûr,
he will always bother about other people.
il se souciera toujours des autres personnes.
He’ll find out what others need, what are – what can make them happy.
Il ira découvrir ce dont les autres ont besoin, ce qui peut les rendre heureux.
He’ll list all the simple methods, he will try to please others,
Il utilisera toutes les méthodes simples pour essayer de plaire aux autres,
but not to gain any favor or to show off that he is very generous,
mais pas pour gagner une faveur ou pour prouver qu'il est très généreux,
but in the real sense of the word, that gives him joy. That is the collectivity.
mais, dans le vrai sens du terme, ce qui lui donnera la joie, c'est la collectivité.
Today I am going to tell you something more about this collective nature
Aujourd’hui, Je vais vous en dire plus au sujet de ce tempérament collectif
that comes to you through Shri Ganesha’s efforts, or we can say His powers.
que vous développez grâce aux efforts de Shri Ganesha, ou plutôt, de ses pouvoirs.
Somebody told Me that Einstein has already made a story like that,
Quelqu’un m’a dit qu’Einstein avait déjà écrit une histoire similaire,
is a discovery that if you all become cool,
c’est une découverte: si chacun se refroidit,
that is under the Shri Ganesha’s blessings, then we all become one.
grâce aux bénédictions de Shri Ganesha, alors on ne fait plus qu'un.
That’s his theory, but we also had Phil Ward here who established
C’est sa théorie. Mais il y a eu aussi Phil Ward
that when you cool down the helium gas,
qui a établi que lorsque vous refroidissez de l’hélium gazeux,
all the molecules or you can call them atoms,
toutes les molécules, disons les atomes,
they start moving in a collective way.
commencent à se mouvoir d’une façon collective.
Otherwise they are hitting each other, they are beating each other
Sinon, ils se heurtent les uns aux autres, ils se cognent les uns contre les autres
and they are running helter and skelter.
et ils courent d’une façon désordonnée.
In the same way, when we have Shri Ganesha’s blessings within us
De même, lorsque nous avons en nous les bénédictions de Shri Ganesha,
in the real sense of the word, with our wisdom,
au vrai sens du terme,  avec cette sagesse,
then what happens, we become very much evolved Sahaja yogis.
nous devenons des Sahaja Yogis vraiment très évolués.
“Evolved Sahaja yogis” are, means they have become one.
Des "Sahaja Yogis évolués", cela veut dire qu’ils sont devenus "un".
“One” means what? “One” means they all live for each other,
Que signifie "devenir un"? Devenir unis, c’est vivre les uns pour les autres,
they enjoy each other, they see the comfort of each other.
s’apprécier mutuellement, veiller au bien-être les uns des autres.
For example, the people who are very rich, people who are very poor,
Par exemple, des gens très riches, des gens très pauvres,
people who are sick, people who are healthy,
des gens malades ou en bonne santé,
all of them combine together as one.
ils se combinent tous pour ne faire qu'un.
In Sanskrit it is called “ekakarita” – they become one.
En sanscrit, cela s’appelle "Ekakarika", devenir un.
And this oneness shows in your celebrations, when you all come here
Et cette unité se voit dans vos célébrations. Quand vous venez tous ici,
you try to help each other all the time, I’ve seen –
vous essayez de vous aider mutuellement, tout le temps, Je l’ai constaté.
nobody minds helping each other.
Cela ne dérangera personne d’aider autrui.
on the contrary, they want to be helpful and sensible with each other.
Au contraire, chacun veut être utile et sensible aux autres.
Most of your leaders I have chosen who are very wise, who avoid problems,
La plupart de vos leaders que J'ai choisis sont sages et évitent de faire des problèmes
who do not get into panics, most of them, I should say.
ils ne paniquent pas, la plupart d'entre eux dirais-Je.
And when you see, even you people try to destroy Sahaja Yoga,
Et quand vous voyez, que même vous essayez de détruire Sahaja Yoga,
they know you are doing it.
ils savent que vous êtes en train de le faire.
So to find out this ekakarita, you have to go deep down into yourself,
Donc, pour découvrir cet Ekakarika (cette unité) il vous faut descendre profondément en vous-même,
by which you will feel that you are all one.
et ainsi, vous sentirez que vous êtes tous unis,
Whether you are here or you are in Japan or in America, anywhere,
que vous soyez ici ou au Japon, en Amérique, n’importe où.
you all think the same way, you all help the same cause,
Vous pensez de la même manière, vous aidez la même cause
and you try to be the same style.
et vous essayez d’avoir le même style.
I have seen people when they come for the pujas, so many of them,
J’ai vu des gens, lorsqu’ils viennent pour les pujas, tant d'entre eux,
how they enjoy each other’s company, how they try to help each other.
apprécient tellement la compagnie des autres, essayent tant de s’entraider!
Somebody who is, say, in Russia or say, in Bulgaria, anywhere,
Quelqu'un de, disons, de Russie, ou bien de Bulgarie, de n’importe où,
he will write to Me about the problem he has, something.
m'écrira au sujet du problème qu'il rencontre, ou autre.
So somebody from America, without I tell him, without I inform him,
Donc, quelqu'un d'Amérique, sans que Je e ne le lui dis, sans que Je l'en informe,
without any information immediately writes to Me, “Mother, such and such a person
sans aucune information, m’écrira immédiatement: "Mère, telle personne
is there in Russia. Will You be able to send that person to America?”.
est là-bas en Russie. Pourriez-vous la faire venir en Amérique?
Most of the time it happens like this. But I don’t tell them.
La plupart du temps, cela se produit ainsi. Mais Je ne le leur dit pas.
I never ask them. Even if I ask, suddenly
Je ne le leur demande jamais. Même si Je leur demande
there will be a response from so many people, from so many countries,
soudain, il y aura une réponse venant de tant de gens, de tant de pays.
“Mother, this is the problem? All right, we’ll go and do it." For that I must say
"Mère, voici le problème, d’accord, nous allons le faire!"
Austrians are very sensitive people in this respect, in this ekakarita.
Pour cela, Je dois dire, que les Autrichiens sont des gens très sensibles au sentiment d’Ekakarita (d’union collective).
They went all the way to Jerusalem,
Ils sont allés jusqu’à Jérusalem,
you know, to help the people, to get them realized.
vous le savez, pour aider les gens, pour leur donner la Réalisation.
I wanted to go to Jerusalem, but this bombing business may not allow Me to go.
Je voulais aller à Jérusalem, mais ces histoires de bombardements risquent de m’empêcher d’y aller.
But the Jerusalem people, I found them, found them to be much more collective,
Mais les gens de Jérusalem, Je les ai trouvés beaucoup plus collectifs encore,
because they came to Egypt. I said, “Why have you come here?”
car ils sont allés en Égypte. Je leur ai demandé:  "Pourquoi êtes-vous allés là-bas?"
“Make friends with the Muslims of Egypt."
"Pour se faire des amis parmi les musulmans d’Égypte."
Just imagine! I was surprised. How could they come here?
Ah ! Imaginez! J’ai été surprise, comment ont-il pu y aller?
“No, just to make friends. They are Muslims, so we want to make friends with them.”
"Oh, juste pour se faire des amis. Ce sont des musulmans, nous voulons donc être amis avec eux."
So making friendship without any ulterior motive,
Donc, créer des liens d’amitié sans aucune arrière-pensée,
without any gain, is one of the signs of your ekakarita.
sans aucun profit, c’est l'un des signes de votre "ekakarita".
Not only that you are satisfied with other Sahaja yogis,
Non seulement, vous êtes heureux avec les autres Sahaja Yogis,
but you want to bring other Sahaja yogis in. So many have done that.
mais vous voulez inclure d'autres Sahaja Yogis (dans votre groupe). Tant d'entre vous l'ont fait.
This is something so nourishing.
C’est quelque chose de tellement nourrissant.
Now, as you are been enlightened,
Maintenant, comme vous êtes illuminés,
you get another person who is enlightened. It’s very great joy-giving.
donner l’illumination à une autre personne vous donne une très grande joie.
If you give realization to one person, you feel very happy.
Si vous donnez la Réalisation à quelqu'un, vous vous sentez très heureux.
I mean, so many write to Me, “Mother, now we have got thirty persons, twenty persons”,
Je veux dire, tant de gens m’écrivent que:"Mère, maintenant, nous avons trente personnes, vingt personnes."
and they are very happy about it, that we have got so many Sahaja yogis.
Et ils sont très heureux de cela, d’avoir tant de Sahaja Yogis.
But doing that, one should not develop the ego – then again you go against Ganesha,
Mais par cela, il ne faut pas développer de l'ego, car alors vous agissez à l'encontre Ganesha,
because Christ, you know, He doesn’t like it.
parce que le Christ, vous le savez, n'aime pas cela,
Egoistical people He doesn’t like, and He is Shri Ganesh.
les gens égoïstes ne lui plaisent pas, et il est Shri Ganesh.
So He doesn’t like such people who out of their ego want to create
Donc, il n'aime pas ces personnes qui, par leur ego, veulent créer
an organization of their own, and try to dominate others.
une organisation à eux, et essayent de dominer les autres.
This kind of people they don’t like.
Ils (Ganesha et le Christ) n’apprécient pas ces sortes de personnes,
Both of them are the same, there is complete ekakarita between them.
tous deux sont pareils. Il y a une totale (unité) Ekakarita entre eux.
In the same way we too develop that special quality of ekakarita.
De même, nous aussi, nous développons cette qualité particulière de Ekakarita,
We forget about so-called religions that we have. See now how they are fighting.
nous oublions toutes ces soi-disant religions. Voyez maintenant comment elles se combattent.
All the religions which are outside are fighting among themselves.
Toutes les religions qui sont externes se combattent,
They are dishonest, they are doing all kinds of wrong things – you know it very well.
elles sont malhonnêtes, elles font toutes sortes de mauvaises choses, vous le savez très bien.
Every day it’s in the newspaper that you hear about what wrong they are doing.
Tous les jours, dans les journaux, on entend parler du mal qu'elles font.
They are little bit successful, but not for a long time,
Elles ont un peu de succès, mais cela ne durera pas longtemps,
because they’ll be exposed. This is the time of exposure,
car elles vont être exposées. Nous sommes à l’époque des révélations:
that they will lose that great faith on which they have been working out.
elles vont perdre cette grande foi sur laquelle elles ont œuvré.
All these will have to just disappear,
Toutes ces religions devront tout simplement disparaître,
these false ideas about superiority of any religion.
ces fausses idées sur la supériorité d'une religion.
How can a religion be superior to another one,
Comment une religion pourrait-elle être supérieure à une autre,
which is created by the effort of Shri Ganesha’s auspiciousness?
alors qu’elles sont créées par l'effort de bienveillance de Shri Ganesha?
It’s not auspicious at all that you fight another religion
Il n’est pas du tout propice de combattre une autre religion
or you fight another creed, or you say that this is a lesser race,
ou de combattre une autre croyance, ou de dire que: "Ceci est une race inférieure"
or we are a higher race. All these false ideas, they drop out.
ou "nous sommes une race supérieure". Toutes ces fausses idées vont tomber,
This doesn’t remain anymore, because all these ideas have created problems.
elles ne resteront plus, parce que toutes ces idées ont créé des problèmes.
Say in America, they first hated the blacks, so now the blacks are hating the whites.
En Amérique par exemple, ils ont d’abord haï les Noirs, donc maintenant les Noirs haïssent les Blancs.
It’s a big turmoil going on, you see.
Il y a un grand désarroi en cours, vous voyez.
Then we have, also in India we had people who were supposed to be untouchables.
Et puis nous avons, aussi en Inde, nous avions des gens supposés être des "Intouchables".
They were tortured, they were troubled, and they did a lot of wrong things
Ils ont été torturés, ils ont été harcelés. Et ils (leur) ont fait beaucoup de mauvaises choses
which they should have never done, which is not written in the shastras.
qu'ils n’auraient jamais dû faire, qui ne sont pas décrites dans les shastras.
Because of that now they are acting against the so-called “touchables”
A cause de cela, maintenant, ils agissent  contre les soi-disant "Touchables".
and putting them right in their own places. So this brings in conflict.
et les remettent bien à leur place. Alors cela engendre des conflits.
Shri Ganesha is the one, when He gives you wisdom, you understand
Shri Ganesha est celui qui vous donne la sagesse de comprendre
that nobody is superior to another person.
que personne n’est supérieur à quelqu'un  d'autre.
You are all made by God, and is whatever is made by God is auspicious and beautiful.
Vous êtes tous créés par Dieu et tout ce que Dieu fait est propice et beau.
Once you start understanding that, this ekakarita spreads outside also.
Une fois que vous commencez à comprendre cela, cet "ekakarita" se répand aussi au dehors,
It spreads to other people. It’s not just because of a certain social understanding
il pénètre les autres personnes. Ce n’est pas simplement à cause d’une certaine compréhension sociale
and a social upliftment you try to be good to others – no.
ni d’une évolution sociale que vous essayez d’être bons avec les autres, non.
It is from inside; inside you do it.
C'est de l’intérieur, de l’intérieur que vous le faites.
This ekakarita first must work in the family. It’s very important.
Ce sentiment d'ekakarita doit d’abord agir au sein de la famille, c’est très important.
The family which is disturbed all the time cannot create children
Une famille qui est perturbée en permanence ne peut pas créer d'enfants
who are in the state of ekakarita.
qui connaissent l'état d’ekakarita (d'unité).
That’s why always tell them that don’t fight.
Voilà pourquoi, dites-leur toujours: "Ne vous battez pas!"
In the family they are fighting, they cannot be Sahaja yogis.
S’ils se battent au sein de leur famille, ils ne peuvent être des Sahaja Yogis.
If there is such a fight it’s better to get out of such a family.
S’il y a un tel conflit, il vaut mieux sortir de cette famille. S’il y a autant de conflits, il vaut mieux sortir d'une telle famille.
So we have sanctioned also a divorce.
Donc nous avons aussi autorisé le divorce.
Any man who is flirting with other women or doing wrong things,
N'importe quel homme qui flirte avec d'autres femmes ou fait de mauvaises choses,
we have asked him to get out of Sahaja Yoga.
nous lui demandons de quitter Sahaja Yoga.
The reason is, one bad apple can spoil many apples.
La raison c'est qu’une pomme abîmée peut en gâter beaucoup d’autres.
So such a man or such a woman should be kept out of Sahaja Yoga completely,
Un tel homme ou une telle femme devrait être tenu complètement à l’écart de Sahaja Yoga,
so that there is a better family relationship,
afin qu’il y ait de meilleures relations familiales,
which is very important in Sahaja Yoga.
ce qui est très important pour Sahaja Yoga.
Your family relationships should be absolutely perfect.
Vos relations familiales devraient être absolument parfaites.
But I can’t understand: you can’t enjoy the company of your wife,
Mais Je ne peux pas comprendre: si vous ne pouvez pas apprécier la compagnie de votre femme,
then what are you going to enjoy in this world?
alors qu’allez vous apprécier dans ce monde?
If you cannot enjoy the bliss of your family life, you cannot enjoy anything else.
Si vous ne pouvez pas apprécier le bonheur de votre vie de famille, vous ne pourrez rien apprécier d’autre.
This very close relationship of husband and wife is thrown apart
La relation très étroite entre un mari et son épouse ne peut être cassée
because of Ganesha problem only.
qu'à cause d'un problème au niveau de Ganesha.
If the Ganesha was all right there would have been a perfect union,
Si le (principe de) Ganesha était bien, il y aurait eu une union parfaite,
perfect understanding between husband and wife. But that fails,
une compréhension parfaite entre le mari et son épouse. Mais si cela échoue
that means there’s definitely something wrong with the Shri Ganesha.
cela signifie qu'il y a certainement quelque chose qui ne vas pas au niveau de Shri Ganesha
Try to correct your own Shri Ganesh than to see to others.
Essayez de corriger votre propre Shri Ganesha plutôt que de vous occuper des autres.
You have to meditate, and meditate on Shri Ganesh,
Vous devez méditer et méditer sur Shri Ganesha.
you sit on the ground and meditate.
Asseyez-vous sur  le sol et méditez.
Now when we run away from the Mother Earth and we don’t touch her,
Or,  lorsque nous nous éloignons de la Mère Terre et ne la touchons pas,
we don’t respect her, in a way we don’t respect Shri Ganesha.
nous ne la respectons pas; d'une certaine façon, nous ne respectons pas Shri Ganesha.
He was made out of Mother Earth, and He controls the Mother Earth.
Il a été créé à partir de la Terre Mère et il contrôle la Terre Mère.
He controls all the five elements. Not only that, but He controls you.
Il contrôle les cinq éléments. Non seulement cela mais il vous contrôle.
I liked the film yesterday where they showed a Ganesha walking about
J’ai aimé le film hier où ils montraient un Ganesha marchant aux côtés
with another person, who was telling, “Don’t do this, and don’t do this.”
d’une autre personne, qui disait: "Ne fais pas ceci, ne fais pas cela!"
It’s a very, very beautiful film, because it suggests
C’est un très, très beau film car il suggère
that Ganesha is always there to tell you not to do it.
que Ganesha est toujours là pour vous dire quoi ne pas faire.
But if you do it then you develop all kinds of horrible diseases,
Mais si vous le faites, alors vous développez toutes sortes d’horribles maladies,
all kinds of horrible faces, all kinds of family problems;
toutes sortes de visages affreux, toutes sortes de problèmes familiaux,
also you can develop national problems.
et aussi des problèmes nationaux.
So this is so important to understand, that such a feeling of,
Donc, c'est si important de comprendre qu’un tel sentiment de -
I should say, very inauspicious character are to be avoided.
Je dirais qu'on doit éviter ce genre de personnalités de mauvais augure.
I can’t understand, how can people feel so bad about small, small children,
Je n’arrive pas à comprendre comment certaines personnes peuvent se sentir si mal auprès de tout jeunes enfants,
some two-year-old child, some five-year-old child?
des enfants de deux ans ou de cinq ans.
If you see a child, even a photograph of a child, you feel like loving that,
Si vous voyez un enfant, même une photo d’enfant, vous avez envie de l’aimer,
you feel like kissing that child. If the children cannot be respected,
vous avez envie d’embrasser cet enfant. Si les enfants ne peuvent être respectés,
how can you understand the value of Shri Ganesha?
comment pouvez-vous comprendre la valeur de Shri Ganesha?
See how sweet they are, how sweetly they behave,
Voyez comme ils sont doux, comme ils se comportent avec douceur.
and they are – they understand! They understand you, they understand Me.
Et ils sont - ils comprennent! Ils vous comprennent, ils me comprennent.
I know, even the small children, those who are very small,
Je sais que même les petits enfants, ceux qui sont très petits,
newly-born children understand Me.
les nouveau-nés, me comprennent.
So there’s innately within them is built in a kind of a feeling
Donc, en eux, il y a une sorte de sentiment inné
of understanding the love.
pour comprendre l'amour.
To understand the love also is very difficult for egoistical people,
Comprendre l'amour est aussi très difficile pour les égoïstes
because they love themselves, they don’t love anybody else.
car ils n'aiment qu'eux-mêmes, ils n'aiment personne d'autre.
Or if they love somebody it is out of lust, maybe greed,
Ou bien s'ils aiment quelqu’un, c’est par luxure ou peut-être avidité,
maybe some sort of a association.
peut-être est-ce une sorte d'association.
But love for love’s sake is only possible
Mais aimer par amour de l'amour n'est possible que
if your Shri Ganesha is properly cleaned out and kept there.
si votre Ganesha est correctement purifié et sauvegardé.
We have come so far, and we have so many Sahaja yogis all over the world.
Nous sommes arrivés si loin! Et nous avons tellement de Sahaja Yogis partout dans le monde.
Of course, I have worked very hard, I must say,
Bien sûr, J'ai travaillé très dur Je dois dire,
but you also have supported Me very much. I am thankful to you.
mais vous aussi m’avez beaucoup soutenue. Je vous en remercie.
It’s not possible in this Western world specially, where there’s no consideration
C'est impossible, surtout dans ce monde occidental où l'on n'a pas de considération
of Ganesha’s Principle, that you people should come out so well
pour le principe de Ganesha, que vous autres vous vous soyez si bien épanouis
and accept Sahaja Yoga as a life for yourself.
et ayez accepté Sahaja Yoga comme mode de vie.
In Sahaja Yog the most important thing is to worship Shri Ganesha within you,
Selon Sahaja Yoga, la chose la plus importante c'est de vénérer intérieurement Shri Ganesha
and the quality of Shri Ganesha within you. It’s very soothing,
et la qualité de Shri Ganesha. C'est très réconfortant.
it’s very peace-giving, it’s very secure, secure – security-creating power.
C'est très apaisant, c'est très sécurisant - un pouvoir créant la sécurité.
If your Ganesha is all right nobody can touch you,
Si votre Ganesha va bien, personne ne peut vous toucher,
nobody can destroy you, nobody can upset you
personne ne peut vous détruire, personne ne peut vous contrarier
because He is the one who is the giver of peace.
car c'est lui qui dispense la paix.
The world peace is disturbed because we have not worshipped Shri Ganesha.
La paix du monde est perturbée car nous n'avons pas vénéré Shri Ganesha.
I’ve seen people in very big positions,
J'ai vu des gens très haut placés,
in charge of military, in charge of that, in charge – not in charge of themselves.
des responsables militaires, de ceci,  de cela - mais pas responsables d'eux-mêmes.
Their Ganesha is absolutely ruined and finished.
Leur Ganesha est totalement abîmé et détruit.
All such people are such leaders of nations,
Tous ces gens-là sont des leaders de la nation
and people try to follow them in their own way.
et les gens essayent de marcher sur leurs pas.
Though they may do something secretly, doesn’t matter; people know about it.
Même s'il se peut qu'ils fassent des choses en secret, peu importe, les gens le sauront.
Because in auspiciousness if you are losing,
Car si vous perdez votre aspect propice
then the whole world comes to know, somehow.
alors le monde entier finit par le savoir d'une façon ou d'une autre.
It will all be exposed, because Satya Yuga has come.
Tout sera exposé, parce que Satya Yuga est advenu.
In this new Yuga there’s light of the truth within us,
Dans ce nouveau Yuga, il y a en nous la lumière de la vérité,
and this truth can expose all that is nonsensical we have been doing.
et cette vérité peut exposer toutes les absurdités que nous avons faites.
Now truth is the quality of Shri Ganesh Himself.
Or, la vérité est la qualité de Shri Ganesha.
He is the one who is giving us truth.
C'est lui qui nous donne la vérité.
In our brain it comes to us through Jesus Christ.
Dans notre cerveau, elle nous vient par Jésus-Christ.
Jesus Christ has worked so much, He’s done so much;
Jésus-Christ a tellement travaillé, il a tant fait;
but look at the condition of the people who are supposed to be following Him,
mais regardez la nature des gens qui sont supposés le suivre,
look at the way they are behaving. Let us at least show that if you follow
regardez la façon dont ils se comportent. Montrons au moins qui si l'on suit
Ganesha and Jesus Christ, you are in the image of that personality
Ganesha et Jésus-Christ,vous êtes à l'image de cette personnalité
which is something so very spiritual. Spiritual life is the giver of joy.
qui est quelque chose de très spirituel. C'est une vie spirituelle qui donne la joie.
You cannot get joy out of anything else but spirituality.
Vous ne pouvez trouver de joie en rien d'autre si ce n'est en la spiritualité.
You can get some satisfaction, you can get some ego,
Vous pouvez ressentir de la satisfaction, avoir de l'ego,
you might feel that you are something great, but the only way you can get
vous pourriez penser que vous êtes quelqu'un d'important. Mais la seule façon d'obtenir
the inner peace and joy is Shri Ganesha’s manifestation in all the chakras.
la paix intérieure et la joie, c'est par la manifestation de Shri Ganesha dans tous les chakras.
He manifests in all the chakras which, when you are
ll s'exprime dans tous les chakras; lorsque vous avez
in a proper state on those chakras, you get the joy,
l'assise correcte sur ces chakras vous obtenez la joie,
and that joy comes to you through Shri Ganesh.
et cette joie vient à vous via Shri Ganesha.
These days people are writing horrible books, horrible things.
Ces jours-ci, les gens écrivent des livres horribles, des choses horribles.
Also there are some who are trying to write very sweet things
Il y en a aussi qui essaient d'écrire des choses très délicates
about Shri Ganesha’s principle of understanding,
au sujet du principe de compréhension de Ganesha,
principle of His auspiciousness.
du principe de son bon augure.
Very sweetly I’ve seen some people have written
J'ai vu que des gens ont écrit, avec beaucoup de délicatesse,
some very, very sweet stories about Him.
de très, très belles histoires sur lui.
It’s not only the love stories – up to a point, all right,
Il n'y a pas que les histoires d'amour - jusqu'à un certain point, d'accord,
they created so many love stories, love stories, love stories.
ils ont créé tant d'histoires et d'histoires et d'histoires d'amour.
Now something beyond that one has to know.
Or, il y a quelque chose au-delà de ça qu'il faut savoir.
And beyond that is this Ganesha Principle,
Et au-delà de ça, il y a le principe de Ganesha,
which is of complete peace, of complete joy,
qui est fait de paix totale, de joie totale,
and of understanding of love, the value of pure love;
et de compréhension de l'amour, de la valeur de l'amour;
of giving, and also of taking it.
de donner de l'amour et aussi de le recevoir.
Anyone who gives you the pure love should be understood in the right way.
Quiconque vous donne l'amour pur doit être compris de la bonne manière.
I yesterday knew that Shri Ganesha has gone off a little bit.
Je sais que hier, Shri Ganesha est un peu sorti de ses gonds.
I don’t know why He was like that, but one has to understand
Je ne sais pas pourquoi il était comme ça. Mais il faut comprendre
that there must be some people within us who do not follow
qu'il doit y avoir des gens parmi nous qui ne suivent pas
the Principle of Shri Ganesh, and that’s why these troubles are there.
le principe de Shri Ganesha, et c'est pourquoi on a ces ennuis.
So with sincere heart and a sincere mind
Donc, si avec un cœur sincère et un esprit sincère
if you ask the blessings of Shri Ganesh, He is always ready to give you.
vous demandez à Shri Ganesha ses bénédictions, il sera toujours prêt à vous les donner.
But if you don’t listen to Him and if you destroy your chastity in any way,
Mais si vous ne l’écoutez pas, et si vous détruisez votre chasteté, de n'importe quelle façon,
He will punish you. He’ll not spare you, He doesn’t have the idea of sparing.
il vous punira. Il ne vous épargnera pas. Il ne connaît pas l'idée d’épargner.
At the level of Christ only, He thought of forgiving, of forgiving you.
Ce n'est qu'au niveau du Christ seulement qu'il a eu l'idée de pardonner, de vous pardonner.
But forgiving doesn’t mean that any, any sin can be forgiven – no.
Mais pardonner ne signifie pas que n'importe quel péché peut être pardonné, non.
It's like a kind of a controlling power.
C'est comme une sorte de pouvoir de contrôle.
Christ has said that you’ll be forgiven, but Shri Ganesha at a point,
Le Christ a dit: "Vous serez pardonnés". Mais Shri Ganesha, à un certain point,
when He sees people are forgiving, He tries to punish you.
s'il voit que les gens pardonnent, lui essayera de vous punir.
That’s the limiting point where He thinks it’s not proper
Voilà la limite où il pense qu’il n’est pas approprié
to forgive such and such person. So for Christ, to forgive is all right,
de pardonner à telle ou telle personne. Donc, pour le Christ, il est bien de pardonner,
but for Ganesha, He has to expose and punish the person.
mais Ganesha, lui, doit exposer et punir la personne.
So in a way you have to know that Christ is very great,
Donc, d'une certaine manière, vous devez savoir que Christ est vraiment formidable
because He gives us, He gives us the forgiving power job,
parce qu'il nous donne, il nous donne à travailler le pouvoir du pardon.
and Shri Ganesha is very powerful because He limits our forgiving power.
Et Shri Ganesha est très puissant parce qu'il limite notre pouvoir de pardonner.
You may forgive anyone, you may say that, “I would like to forgive,”
Vous pouvez pardonner à n'importe qui, vous pouvez dire: "Je voudrais pardonner."
but we don’t know if Shri Ganesh will allow to that extent.
Mais nous ne savons pas si Shri Ganesh permettra d'aller jusque là.
And Christ accepts that, because they are the same,
Et le Christ accepte cela parce qu'ils sont pareil.
they are like the two sides of one coin.
Ils sont comme les deux faces d'une même pièce.
So we cannot depend too much
Nous ne pouvons donc pas trop compter
on the forgiveness power of Christ, because there is Ganesha always sitting there
sur le pouvoir de pardon du Christ, car Ganesha est toujours assis là
and He has in His hand, you have seen, a very powerful weapon.
et il a entre les mains, vous avez vu, une arme très puissante.
He is the one who is just peace, who is coolness,
Il est celui qui n'est que paix, qui est la fraîcheur,
who gives you coolness after realization.
qui vous donne la brise fraîche après la Réalisation.
You get the cool breeze because of Shri Ganesh,
Vous recevez cette brise fraîche grâce à Shri Ganesha,
because it is Brahmachaitanya, no doubt, but the one who emits it is Shri Ganesha.
parce que cela vient de la Brahmachaitanya, c'est certain, mais celui qui l'émet, c'est Shri Ganesha.
He cools you down. He brings you down to a very cool, satisfied,
Il vous détend. Il vous ramène à une personnalité très cool, satisfaite,
and a person with complete calmness.
et complètement calme.
With that calmness you become all one.
Avec ce calme, vous ne faites plus qu'un.
This ekakarita is established, oneness is established.
Cet ekakarita est établi, l'unité est établie.
Whatever country you may be believing in, whatever country you may be proud of,
Quel que soit le pays dans lequel vous vivez, quel que soit le pays dont vous êtes fiers,
you will see the bad things in that country and you will try to improve that.
vous verrez les mauvaises choses de ce  pays et vous essayerez d'améliorer cet aspect.
You will not be identified with the bad.
Vous ne vous identifierez pas avec le mauvais.
This is the greatest thing of the Satya Yuga, that it exposes,
Voici le plus important de ce Satya Yuga: il expose les choses,
and you do not support something that is wrong,
et vous ne soutenez pas quelque chose de mauvais
which is being done as a aggression – you don’t accept.
qui a été fait,  comme une agression, vous ne l'acceptez pas
And once you don’t accept that, then you start becoming one with the people
Et une fois que vous n'acceptez pas cela, alors vous commencez à vous unir aux personnes
who are one with you. And they all believe in the same thing,
qui ne font qu'un avec vous et qui croient tous en la même chose.
their ideas are the same, their thinking is the same, their joy is the same,
Leurs idées sont semblables, leur pensée est la même, leur joie est la même,
and they enjoy each other very much.
et ils s'apprécient beaucoup mutuellement.
They become one, and this oneness has to be established fully in Sahaja Yoga.
Ils ne font plus qu'un et cette unité doit totalement s'établir pour Sahaja Yoga.
Some people who are only interested in making money,
Certains qui ne sont intéressés que par l'argent
who are interested in getting a good crowd or some sort of a thing
qui ne sont intéressés que par une bonne popularité ou bien par ce genre de choses
of a very low level, cannot; those who are in Sahaja Yoga to find
d'un niveau très bas, ne peuvent pas. Ceux qui pratiquent Sahaja Yoga dans le but
wives for themselves or husbands for themselves, aren’t going to.
de se trouver une épouse ou un mari ne vont pas (sentir cette unité).
This spirituality grows with humility.
Cette spiritualité grandit par l'humilité.
And the humility of Ganesha is told by His venture once, when His Mother asked Him
et l’humilité de Ganesha est racontée dans cette aventure: un jour, sa Mère lui a dit:"
that, “The one who will go round the Earth three times, I’ll give Him a present."
"Celui qui fera trois fois le tour de la Terre, je lui donnerai un cadeau."
So Ganesha thought, “Who is greater than My Mother? Not this Earth."
Alors Ganesha a pensé: "Qui est plus grand que ma Mère? Pas la Terre."
He had a small little rat on which He used to travel.
Il possédait un petit petit rat sur lequel il s'asseyait pour voyager.
This shows that He was so humble: on a rat He could travel, no pressure on the rat.
Cela montre qu'il était vraiment humble. Il pouvait voyager assis sur un rat, sans pression pour le rat,
And while His brother Kartikeya had a peacock which could fly,
et alors que son frère Kartikeya avait un paon qui pouvait voler.
so He knew He cannot go round the world and win over His brother.
Il savait donc qu'il ne pouvait pas faire le tour du monde et vaincre son frère.
So He just went round His Mother three times, and He got the present.
Alors il a juste fait trois fois le tour de sa Mère et il a reçu le cadeau.
This shows one thing, that speed is not the way of success.
Cela montre une chose, que la vitesse n'est pas la voie du succès.
You have to slow down your speed.
Vous devez diminuer votre vitesse.
Apart from that, you have to understand what is the most important thing,
En plus de cela, vous devez comprendre ce qu'est la chose la plus importante,
as He understood the most important thing is
comme lui l'a comprise; la chose la plus importante
to love your Mother, to respect your Mother,
c'est d'aimer votre Mère, respecter votre Mère.
and know that She is the highest, She is the greatest.
et savoir qu'elle est la plus élevée, qu'elle est la meilleure.
And that is how He has been expressed within ourselves.
Et c'est comme cela qu'il a été manifesté en nous.
Once that happens, your spirituality grows.
Une fois que cela se produit, votre spiritualité se développe.
I hope you will work it out this way now, Shri Ganesha, and start an ekakarita.
J'espère que vous y travaillerez de cette façon maintenant, sur votre Shri Ganesha,  et commencerez un ekakarita (une unité)
I don’t like people writing letters against their leaders,
Je n'aime pas que les gens écrivent des lettres contre leurs leader,
against this man, against that man. That’s not good. There’s no need.
contre cet homme-ci, contre cet homme-là. Ce n'est pas bien, pas besoin de le faire.
If you just can be forgiving, and keeping one with each other.
Si vous pouvez simplement pardonner et rester les uns avec les autres.
Try to get more people, and more people. You cannot separate anyone
Essayez d'avoir plus de monde et plus encore. Vous ne pouvez pas isoler des gens
as saying that they are condemned, they are no good. Try to get them.
en disant qu'ils sont condamnés, qu'ils ne sont pas bien. Essayez de les faire venir
With your forgiveness, with your sense of chastity, things will improve.
par votre clémence, par votre sens de la chasteté, les choses s'amélioreront.
So this exclusiveness also should be given up,
Il faudrait aussi abandonner cet esprit de clan
which perhaps comes from a kind of a sense of insecurity, I think.
qui vient peut-être d'une sorte de sentiment d'insécurité Je pense.
It is Shri Ganesha! If they are wrong type of people, He drives them out.
On parle de Shri Ganesha! S'ils sont le mauvais type de personnes, il les chassera.
So don’t get frightened of them, and don’t get upset with them.
Alors n'ayez pas peur d'eux et ne vous fâchez pas avec eux.
Try to be one, one, and try to be more attracting people to yourself,
Essayez d’être unis, unis - et essayez d’être des personnes qui attirent plus de gens à elles,
keeping them to you, trying to manage them and look after them.
qui les retiennent, qui essayent de les gérer et de s'en occuper.
I hope you will all meditate now after this to develop your Ganesha qualities,
J'espère que vous allez tous méditer maintenant après cela, pour développer vos qualités de Ganesha
and develop that power of chastity, and also of peace and security.
et développer ce pouvoir de chasteté, et aussi de paix et de sécurité.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.